سبحانك اللهم وبحمدك .. نشهد أن لا اله إلا أنت .. نستغفرك ونتوب إليك
السلام عليكم متابعينا الكرام
تعد عملية قيادة السيارة أمرا سهلا ، فهي عبارة عن عدد محدد من الخطوات ، ومع التكرار يصبح الأمر سهلاً
ولكن حتى تكون سائق ماهر فإن هذا يتطلب بذل مجهود أكبر
لذا نقدم لكم فى هذا الفيديو 9 تقنيات تجعلك محترفا فى قيادة السيارة
فإذا كنتم متشوقين لمعرفتها
نرجوا منكم الضغط على زر الاعجاب
والاشتراك بالقناة وتفعيل زر الجرس
9 - خذ دورة القيادة الدفاعية
يمكن لأي شخص أن يأخذ دورات إضافية من أجل إتقان مهاراته
حيث يُنصح بأخذ دورات القيادة الدفاعية ليس فقط من قِبل المبتدئين ، ولكن من قِبل السائقين ذوي الخبرة كذلك
فلا يوجد أي شيء مخجل عند الرغبة في الحفاظ على سلامة السائقين الآخرين وسلامة نفسك أولاً
فكلما عشنا كلما تعلمنا هذه هي سُنة الحياة . أليس كذلك ؟!
8 - الضغط على دواسة الفرامل بالقدم اليسرى
تعتبر تقنية التعامل مع دواسة الفرامل بالقدم اليسرى أمر صعب ويتطلب ممارسة منتظمة
فمن اعتاد على هذه التقنية منذ تعلمه القيادة فهذا من حُسن حظه
فباستخدام هذه التقنية ، ستكون قادر على الانتقال بين السرعات المختلفة بكل سهولة
وذلك نتيجة الحفاظ على سرعة المحرك اللازمة، وأيضاً الحفاظ على سرعة القيادة
والسيطرة على الدفع الخلفي في نفس الوقت
7 - التحرك بنفس سرعة المركبات الأخرى
يتعلم الجميع هذه القاعدة في دورات تعليم القيادة ، ولكن ليس كل السائقين يلتزمون بها
فالقيادة بسرعة أقل أو أعلى من سرعة حركة المرور الأخرى أمرا خطيرا للغاية
لأنه يمكن أن يسبب الحوادث
ولهذا يجب عند تحديد سرعتك أن تأخذ في الاعتبار كثافة حركة المرور أولاً
6 - وضع يديك على عجلة القيادة بطريقة صحيحة
منذ سنوات عديدة ويُنصح المتدربين المُقبلين على تعليم القيادة على وضع يديهم
على عجلة القيادة في موضع 2 و 10 (وكأن يديك تمثل عقارب الساعة)
ولكن في السنوات القليلة الماضية، تم توجيه نصائح للمتدربين على وضع يديهم في موضع 3 و 9 أو 4 و 8
فبهذه الوضعيات سيتوفر لديك تحكم أفضل عند القيادة
بل وتعتبر هذه الوضعيات الأكثر راحة عند القيادة لفترات طويلة
5 - التحكم فى الدفع الخلفى والدفع الأمامى
يعتبر الدفع الخلفي بكل بساطة هو انزلاق الإطارات الخلفية عند الانعطاف
وبالتالي إذا كنت تقود في طريق رطب أو طريق جليدي فلا يُنصح بأن تسرع كثيراً عليه
فقد ينتج عنه انعطاف السيارة بشكل أكثر حدة عن المطلوب
وبالتالي فمن الممكن أن تدخل في الدوران
أما الدفع الأمامي فهو عبارة عن انزلاق الإطارات الأمامية عند الانعطاف
وبالتالي تفقد قدرتها على الاحتكاك بسطح الطريق أثناء الانعطاف
وذلك بسبب التسارع وينتج عنه عدم انعطاف السيارة بما فيه الكفاية والخروج عن الطريق
فالقيادة بسرعة معتدلة ستجنبك معظم حالات الدفع الخلفي أو الأمامي
4 - ركن السيارة بكل دقة
إذا كنت تستطيع ركن السيارة موازياً للرصيف تماماً ، فأنت بذلك قد اجتزت أكثر المراحل الصعبة في القيادة
وبالتالي لن تخاف من مواقف السيارات المزدحمة
وبالإضافة إلى ذلك، ستكون أكثر ثقة عند قيادة السيارة للخلف
ولقد تم تزويد بعض السيارات بأجهزة استشعار وقوف السيارات لتساعدك بقدر الامكان
3 - استعمال فرامل اليد لاجتياز دوران الهاند بريك
تستخدم هذه التقنية عند تعمد انزلاق السيارة بشكل جانبي
وتتشابه هذه التقنية مع تقنية الكبح بالقدم اليسرى
فهي تتطلب الممارسة ، ويكون الدوران بهذه التقنية مفيد إذا كنت في منحنى ضيق
وكنت على سرعة عالية ولا تستطع تخفيف السرعة
أو كنت في حالة طارئة تتطلب منك لف السيارة في شكل دائري حول نفسها تفادياً لشيء آخر
ولكن لا تستخدم هذه التقنية على الأسفلت الجاف حتى لا تؤدي إلى هتك الغطاء الخارجي للإطارات قبل أوانه
2 - استخدام  تقنية تقليل السرعة باستخدام اصابع وكعب القدم
تكمن فكرة هذه التقنية في نقل السرعة من الأعلى إلى الأقل بحركة واحدة
وذلك عن طريق الضغط على دواسة البنزين بالكعب والضغط على دواسة الفرامل بأصابع نفس القدم في نفس الوقت
فهذه التقنية تُقلل من الوقت اللازم لنقل التروس، وأيضاً تمنع تفريغ العجلات الخلفية
وبالتالي تسمح بتقليل السرعة بكل سلاسة ، وهي مفيدة للغاية قبل الانعطاف
1 - ضبط مرايا السيارة
إذا كانت المرايا الجانبية تعكس الجزء الجانبي من سيارتك فهذا يعني أنها لن تعطيك الغرض السليم منها
وبالتالي لن تكون قادرا على تقدير المسافة بينك وبين السيارات الأخرى
ولضبط المرايا بكل دقة عليك باتباع الآتي:
يجب أن تعكس مرآة السائق الجانبية الجزء الخلفي فقط من السيارة
أما بالنسبة للمرآة الجانبية الخاصة بالركاب ، فهي ينطبق عليها ما ينطبق على مرآة السائق الجانبية
حيث يجب أن تعكس فقط الجزء الخلفي من السيارة
وفيما يخص مرآة الرؤية الخلفية فهي يجب أن تعكس لك الزجاج الخلفي بالضبط في منتصفها
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكم